[THE LANDSCAPE.]
A TITLE CARD READS: 'Utah. The Canyonlands. The slickrock desert. The red dust and the burnt cliffs and the lonely sky-all that which lies beyond the end of the roads.'
ບັດຫົວຂໍ້ອ່ານວ່າ:'ຢູຕາ. ດິນແຄນຢອນ. ທະເລຊາຍຫີນທີ່ລຽບ.
ຝຸ່ນແດງແລະຫາດຊາຍທີ່ຖືກເຜົາໄຫມ້ແລະສະຫວັນທີ່ໂດດດ່ຽວ - ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຢູ່ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດທາງ.
[ARON]
Nearly missed it!
ເກືອບຈະພາດມັນ!
[BLACK.]
But no rest.
ແຕ່ບໍ່ມີການພັກຜ່ອນ.
[ARON]
Hey. Are you doing the east pike? Can I come along with you for a while? The girls don't reply, just look at each other.
ເຮ້. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດປິກຕາເວັນອອກບໍ?
ຂ້ອຍສາມາດໄປກັບເຈົ້າໄດ້ຊົ່ວຄາວບໍ? ເດັກຍິງບໍ່ຕອບ, ພຽງແຕ່ເບິ່ງກັນແລະກັນ.
[ARON]
I'm on my own. I'm Aron.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ. ຂ້ອຍເປັນອາຣອນ.
[KRISTI]
Sure, I'm Kristi.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເປັນຄຣິສຕີ້.
[MEGAN]
Megan.
ເມແກນ
[ARON]
Nice to meet you. What a day.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ. ມື້ໃດ.
[KRISTI]
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
[ARON]
Did you bike or come straight from the trail head?
ເຈົ້າຂີ່ລົດຖີບຫຼືມາໂດຍກົງຈາກຫົວທາງບໍ?
[KRISTI]
We left the car there. Pretty quiet.
ພວກເຮົາປ່ອຍລົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ງຽບສະຫງົບຫຼາຍ.
[ARON]
I left mine at the Horseshoe Canyon and biked here.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ຮູຮານ Horseshoe ແລະຂີ່ລົດຖີບມາບ່ອນນີ້.
[MEGAN]
You biked from Horseshoe? That's 20 miles or more.
ເຈົ້າຂີ່ລົດຖີບຈາກ Horseshoe ບໍ? ນັ້ນແມ່ນ 20 ໄມລ໌ຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
[ARON]
17 and windy.
17 ແລະມີລົມ.
[ARON]
I do this a lot. They laugh. He's crazy, but harmless.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ຫຼາຍ. ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນ
. ລາວໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ບໍ່ມີອັນຕະລາຍ.
[ARON]
Wasn't expecting to see anyone in the canyon today.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າຈະເຫັນໃຜໃນຮ່ອມພູມື້ນີ້.
[MEGAN]
Yeah, you surprised us, sneaking up like that.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແປກໃຈ, ເຂົ້າມາແບບນັ້ນ.
[ARON]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[MEGAN]
It's kind of nervy seeing a lone guy walking up to you in the middle of the desert.
ມັນຫນ້າກັງວົນບາງຢ່າງເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນດຽວຍ່າງມາຫາເຈົ້າໃນກາງທະເລຊາຍ.
[ARON]
Yeah, I know, I mean there's no one around for 50 miles.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີໃຜຢູ່ອ້ອມຂ້າງ 50 ໄມລ໌.
[KRISTI]
... and suddenly there's a guy right behind you and `wait a minute, why is he wearing a HOCKEY
ແລະທັນທີມີຜູ້ຊາຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າແລະ `
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງໃສ່ຮອກເກີ
[MASK!']
They all laugh.
ພວກເຂົາທຸກຄົນມ່ວນຊື່ນ.
[ARON]
Let me guess... You're here for the paintings or the Cathedral?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ ສໍາ ລັບຮູບແຕ້ມຫຼືໂບດໃຫຍ່ບໍ?
[KRISTI]
The Cathedral? We've got a bit disorientated and the map isn't great. Where is it?
ໂບດສະໂມສອນບໍ?
ພວກເຮົາມີຄວາມສັບສົນບາງຢ່າງແລະແຜນທີ່ບໍ່ແມ່ນດີເລີດ. ມັນຢູ່ໃສ?
[ARON]
The climb's a little tricky but it's worth it.
ການຂຶ້ນແມ່ນຫຍຸ້ງຍາກເລັກນ້ອຍ ແຕ່ມັນຄຸ້ມຄ່າ.
[KRISTI / MEGAN]
We climb.
ພວກເຮົາຂຶ້ນໄປ.
[ARON]
There's thousands of holds but you can't see them until you're almost upside down and then they just keep appearing... it's a bit of a act of faith so I'll go first... take off as much as you dare as there's a bit of a surprise at the other end...
ມີການຖືຫຼາຍພັນຄົນແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນພວກມັນຈົນກວ່າເຈົ້າເກືອບຈະຫັນລົງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກມັນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ປາກົດຕົວ...
ມັນແມ່ນການກະ ທໍາ ຂອງຄວາມເຊື່ອບາງຢ່າງ ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ... ຖິ້ມເທົ່າທີ່ທ່ານກ້າຫານເພາະວ່າມີຄວາມແປກໃຈບາງຢ່າງຢູ່ທາງອື່ນ...
[MEGAN]
You behave Aron Ralston or we'll tell your mother all about where you lure girls...
ເຈົ້າປະພຶດອາຣອນ ຣາລສຕັນ
ຫຼືພວກເຮົາຈະບອກແມ່ຂອງເຈົ້າທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບບ່ອນທີ່ທ່ານດຶງດູດເດັກຍິງ...
[ARON]
I swear I won't look but I swear you won't care when you get out here...
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເບິ່ງ
ແຕ່ຂ້ອຍສາບານຕົວວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ສົນໃຈເມື່ອເຈົ້າອອກມາບ່ອນນີ້...
[ARON]
... and the thing is, when you get to the middle... He lets go.
ແລະເລື່ອງແມ່ນ, ເມື່ອເຈົ້າຮອດກາງ... ລາວປ່ອຍໄປ.
[ARON]
... there aren't any more. We spin and watch him fall into the most exquisite emerald pool 60 feet below.
... ບໍ່ມີອີກແລ້ວ. ພວກເຮົາຫັນແລະເບິ່ງລາວຕົກລົງໃນສະລອຍນ້
ໍາ Emerald ທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ 60 ຟຸດລຸ່ມນີ້.
[MEGAN]
Are you ok? ARON!
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ອາຣອນ!
[KRISTI]
Of course he's ok. Listen to him. Aron fills the cathedral dome with his version of a Phish song at the top of his voice. Kristi strips to her underwear and traverses away from Megan.
ແນ່ນອນວ່າລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຟັງລາວ. ອາຣອນເຕັມໄປດ້ວຍໂກມຂອງສາດສະຫນາຈັກດ້ວຍເວີຊັນຂອງລາວຂອງເພງຟີສ໌ຢູ່ເທິງສຸດຂອງສຽງຂອງລາວ
. ຄຣິສຕີ້ຖິ້ມເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມພາຍໃຕ້ຂອງນາງແລະຂ້າມໄປຈາກເມແກນ.
[KRISTI]
Got to be there, Meg.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເມກ.
[MEGAN]
We've got to go again. And film it!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປອີກຄັ້ງ. ແລະຖ່າຍຮູບມັນ!
[MEGAN]
I really can't eat all this chocolate by myself... Never mind, yes I can!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນຊັອກໂກແລັດທັງ ຫມົດ ນີ້ໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ
... ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍສາມາດ!
[KRISTI]
So have you got a girlfriend, Aron?
ເຈົ້າມີແຟນບໍ, ອາຣອນ?
[ARON]
Well, there's not really anyone special.
ດີ, ບໍ່ມີໃຜພິເສດແທ້ໆ.
[MEGAN]
Ah, so there's lots of girlfriends.
ອາ, ສະນັ້ນມີແຟນຫຼາຍຄົນ.
[KRISTI]
There's always a girl, you just don't know it yet.
ມີເດັກຍິງຢູ່ສະເຫມີ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ມັນເທື່ອ.
[MEGAN]
Yeah, we meet lots of guys and there's always a girl.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາພົບກັບຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນແລະມີເດັກຍິງຢູ່ສະເຫມີ.
[ARON]
Long story.
ເລື່ອງທີ່ຍາວນານ.
[KRISTI]
With lots of characters in it.
ມີຕົວລະຄອນຫຼາຍຢ່າງໃນມັນ.
[ARON]
I've done 46 of the 59 winter solo ascents.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການຂຶ້ນມາເປັນຄົນດຽວໃນລະດູຫນາວ 46 ໃນ 59 ຄັ້ງແລ້ວ.
[MEGAN]
Wow, highest person in Colorado.
ໂວ້, ຄົນສູງສຸດໃນຄໍລໍຣາໂດ.
[ARON]
Well I figure no one else is mad enough to climb in the winter.
ດີຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ມີໃຜອີກຄົນໃດໂຊກຮ້າຍພໍທີ່ຈະຂຶ້ນໃນລະດູຫນາວ.
[KRISTI]
... you can be the highest person on the continent!
ເຈົ້າສາມາດເປັນຄົນສູງທີ່ສຸດໃນທະວີບ!
[MEGAN]
Didn't you see it?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
[ARON]
What? No.
ຫຍັງ? ບໍ່.
[MEGAN]
Yeah, it's an old cattle guardian's house - the roof's caved in and someone spray-painted MOTEL 6 on the side. Smelled weird though.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນເຮືອນຂອງຜູ້ປົກຄອງງົວເກົ່າ - ເຮືອນຫລັງໄດ້ຕົກລົງແລະບາງຄົນສີດສີ
MOTEL 6 ຢູ່ຂ້າງ. ກິ່ນຫອມແປກໃຈເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[ARON]
Just like a MOTEL 6 then?
ຄືກັບ MOTEL 6 ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ?
[KRISTI]
Why are you on your own?
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວເປັນຫຍັງ?
[ARON]
Solitude. Great tunes. Empty mind. He indicates the wilderness.
ຄວາມໂດດດ່ຽວ. ເພງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ຈິດໃຈຫວ່າງ. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄວາມປ່າປ່າ.
[ARON]
And I can sing Phish songs as loud as I like.
ແລະຂ້ອຍສາມາດຮ້ອງເພງຟິສໄດ້ຢ່າງແຮງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
[MEGAN]
Phish?
ຟີສ໌ບໍ?
[KRISTI]
Not those guys from...
ບໍ່ແມ່ນພວກຜູ້ຊາຍຈາກ...
[ARON]
Yeah, I know, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍຮູ້.
[ARON]
I'll get this. Leave no trace.
ຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງນີ້. ຢ່າປ່ອຍຮ່ອງຮອຍໄວ້.
[ARON]
Hey, but I like a beer like the next man. You know, end of the day.
ເຮ້, ແຕ່ຂ້ອຍມັກເບຍຄືກັບຜູ້ຊາຍຕໍ່ໄປ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້.
[ARON]
I'm not certified yet but that's what I want to do.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນເທື່ອ ແຕ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
[MEGAN]
An illegal instructor.
ເປັນຄູສອນທີ່ຜິດກົດຫມາຍ.
[ARON]
It's hard to get the hours to qualify. Catch 22.
ມັນຍາກທີ່ຈະໄດ້ຮັບຊົ່ວໂມງເພື່ອຄົບຖ້ວນ. ຈັບ 22.
[KRISTI]
Well, we'll sign your time-card today.
ດີ, ພວກເຮົາຈະລົງນາມບັດເວລາຂອງທ່ານໃນມື້ນີ້.
[ARON]
Great. Now put your ass on my head.
ດີເລີດ. ດຽວນີ້ເອົາຫລັງຂອງທ່ານໃສ່ຫົວຂອງຂ້ອຍ.
[KRISTI]
Okay but don't look and no grabbing now, if I do...
ດີແຕ່ຢ່າເບິ່ງແລະຢ່າຈັບດຽວນີ້, ຖ້າຂ້ອຍເຮັດ...
[MEGAN]
Oh whatever, you love it.
ໂອ້ ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າມັກມັນ.
[KRISTI]
Shhh!
ສະບາຍດີ!
[ARON]
You'll have to chimney down a little ways - like here, watch - one foot on each wall then squat onto your right heel, now your butt's on the wall, so you can move your right foot across, now put your left foot under your butt lower down and scootch your butt down - watch that black part, it's slick, slime, try not to get it on your shoes - if you can get to these bomber handholds here it's like an elevator shaft and just think friction to control the slide. This is a keeper so always have someone at the bottom to boost you out. He looks up to them.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[MEGAN]
I didn't understand any of that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງເລີຍ.
[MEGAN]
Kristi, I think this is our way back.
ຄຣິສຕີ້, ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນທາງກັບຄືນຂອງພວກເຮົາ.
[ARON]
Why don't you come with me to the Big Drop Rappel? I can give you a lift back to your car.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມາກັບຂ້ອຍໄປຫາ Big Drop Rappel
? ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຂອງທ່ານໄດ້.
[KRISTI]
How far is it? He shows them on the map.
ມັນຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດ? ລາວສະແດງພວກມັນໃນແຜນທີ່.
[ARON]
About another 8 miles or so, I think.
ຂ້ອຍຄິດວ່າອີກ 8 ໄມລ໌ຫຼືປະມານນັ້ນ.
[MEGAN]
You'll never get out before dark.
ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກໄປກ່ອນມືດ.
[ARON]
No, I really got to do this. Anyway I've my miner's lamp.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມຂ້ອຍມີແສງສະຫວ່າງຂອງແຮ່ທາດຂອງຂ້ອຍ.
[MEGAN]
You don't climb at night, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຂຶ້ນໃນຕອນກາງຄືນ, ແມ່ນບໍ?
[ARON]
No, it's great for seeing snakes in hand holds. Can I get a picture then? They pose with raven feathers in their hair.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ARON]
Listen, my friends are having a party tomorrow night. You should come.
ຟັງ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດງານລ້ຽງມື້ອື່ນຄືນ. ເຈົ້າຄວນມາ.
[KRISTI]
Yeah, we'd like that. What time?
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຢາກເຮັດແບບນັ້ນ. ເວລາໃດ?
[MEGAN]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[ARON]
Drive on the east road and about 40 miles out there's a huge inflatable Scooby Doo. You can't miss it. Turn off and it's about 2 miles down that track. Starts late and it'll go right thru. Lots of cheek kissing and his last picture of them...
ຂັບລົດຕາມຖະຫນົນທາງຕາເວັນອອກແລະປະມານ 40 ໄມລ໌ຢູ່ພາຍນອກມີສກູບີ ດູທີ່ສາມາດຟື້ນຟູໄດ້ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພາດມັນໄດ້
. ປິດແລະມັນປະມານ 2 ແມລລົງທາງນັ້ນ. ເລີ່ມຊ້າແລະມັນຈະໄປໂດຍກົງ. ການຈູບໃບຫນ້າຫຼາຍແລະຮູບສຸດທ້າຍຂອງລາວຂອງພວກເຂົາ...
[KRISTI]
Come on Aron, hike out with us - we'll go get your truck, hang out and have a beer.
ມາແອຣອນ, ຍ່າງກັບພວກເຮົາ -
ພວກເຮົາຈະໄປເອົາລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ, ຢືນຢູ່ແລະດື່ມເບຍ.
[ARON]
No, I really got to do this.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບນີ້ແທ້ໆ.
[KRISTI]
Okay. Scooby Doo, yeah?
ດີແລ້ວ. ສກູບີ ດູ, ແມ່ນບໍ?
[ARON]
That's the one. I'll have 3 cold beers waiting for us.
ນັ້ນແມ່ນຄົນນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະມີເບຍເຢັນ 3 ຢ່າງລໍຖ້າພວກເຮົາ.
[MEGAN]
12 cold beers!
ເບຍເຢັນສິບສອງເບຍ!
[ARON]
Easy Aron, easy now. He keeps moving, descending still, but a little more circumspect. He lets the change of pace allow him to whip round his pack and with the practice of thousands of times selects and plays a CD without stopping, slipping the headphones over his head.
ອາກອນງ່າຍດາຍ, ງ່າຍດາຍດຽວນີ້. ລາວສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ລົງຍັງຄົງ, ແຕ່ມີຄວາມລະມັດລະວັງຫຼາຍເລັກນ້ອຍ. ລາວປ່ອຍໃຫ້ການປ່ຽນແປງຂອງຄວາມໄວອະນຸຍາດໃຫ້ລາວ
whipping ອ້ອມແອ້ມຊຸດຂອງລາວແລະດ້ວຍການຝຶກອົບຮົມຂອງພັນຄັ້ງເລືອກແລະຫຼິ້ນ CD ໂດຍບໍ່ຢຸດເຊົາ, ລອຍຫູຟັງເທິງຫົວຂອງລາວ.
[CD RECORDING]
Good evening Las Vegas... are you having a good time? Are you ready for PHISH! Whether we are or not, the first song begins on a wave of adoration from his fellow Phish fans. He sings along.
ສະບາຍດີແລງລາສ ເວກສ໌... ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນບໍ? ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບຟີສ໌! ບໍ່ວ່າພວກເຮົາເປັນຫຼືບໍ່
, ເພງ ທໍາ ອິດເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຄື້ນຟອງການຮັກແພງຈາກແຟນຟານຟິສຂອງລາວ. ລາວຮ້ອງເພງຮ່ວມກັນ.
[PHOTOTIME]
He snaps the log now arching above him well out of reach.
ລາວຕັດກະດານໄມ້ດຽວນີ້ arching ຢູ່ເທິງລາວດີຈາກການບັນລຸໄດ້.
[TITLE.]
" 2:41pm. Sat April 26th. 2003 "
ເວລາ 2:41 ໂມງແລງ. ນັ່ງວັນທີ 26 ເມສາ. ປີ 2003"
[ARON]
Won't be coming back this way.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາທາງນີ້ເລີຍ.
[ARON]
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ARON]
FUCK, get your hand out of there!
ເອົາມືອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
[SHIT, SHIT, SHIT, SHIT...]
Pushing with his left hand desperate to reverse the action; so simple to undo the moment, to reverse gravity for a split second and pull his hand out... nothing. Again and again thrusting up with knees, thighs, pelvis, left arm, head, neck... nothing.
ການຊຸກຍູ້ດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງລາວທີ່ຫວັງວ່າຈະປ່ຽນການກະ ທໍາ; ງ່າຍດາຍຫຼາຍທີ່ຈະຍົກເລີກຊົ່ວຄາວ, ເພື່ອປ່ຽນຄວາມດຶງດູດ ສໍາ ລັບສ່ວນ ຫນຶ່ງ
ຂອງວິນາທີແລະດຶງມືຂອງລາວອອກ... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງການຊັກຍູ້ຂຶ້ນດ້ວຍເຂົ່າ, ຕີນ, ກະດູກຂາ, ແຂນຊ້າຍ, ຫົວ, ຄໍ... ບໍ່ມີໃຜເລີຍ.
[YEEARKGG... UNNNHHH]
Air exploding out of his lungs. And then a quiet hollow sound of the boulder shifting fractionally. A howl of phenomenal pain -
ອາກາດລະເບີດອອກຈາກປອດຂອງລາວ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສຽງເປົ່າທີ່ງຽບສະຫງົບຂອງຫີນທີ່ຍ້າຍເປັນສ່ວນຫນຶ່ງ
. ສຽງຮ້ອງໄຫ້ຂອງຄວາມເຈັບປວດທີ່ແປກໃຈ -
[NO, NO, NO, NO, FUCK.]
He reverses the fraction and collapses in sweat and blood, knees bleeding, good fingers lacerated. But he remains upright, attached. Unable to physically collapse. Grabs his shirt and wipes sweat away and goes to drink. He hula-hoops out of his backpack to get access to the water, gulps down 3 full throatfulls - stops mid 4th and backwashes as much as he can into the bottle -
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ARON]
No, no... more water.
ບໍ່, ບໍ່... ນ້ ໍາ ອີກ.
[ARON]
Relax. Stop. Come on. He breathes and breathes, taking stock for the 1st time.
ສະບາຍໃຈ. ຢຸດເຊົາ. ມາ. ລາວຫາຍໃຈແລະຫາຍໃຈ
, ການເກັບກໍາ ສໍາ ລັບຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
[C/U: WRISTWATCH]
Time Check. 3.14pm. Stares at it until it changes to 3.15pm - the watch is working.
ກວດສອບເວລາ. ເວລາ 3.14 ໂມງແລງ. ເບິ່ງມັນຈົນກວ່າມັນຈະປ່ຽນແປງເປັນເວລາ
3.15 ໂມງ ແລງ - ໂມງ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ.
[ARON]
FUCK! What the fuck? How the fuck did you get your hand trapped by a fucking boulder? Its crushed, it's fucking dying man! He reaches up and touches the trail of blood, hair and skin left on the canyon wall as the rock pushed him to where he is. Looks under boulder, no blood - check. [He hears the crowd cheering on his headphones. It's been playing throughout. He switches it off]
ລາວຍືດເຫລື້ອມໃສ! ມີຫຍັງຢູ່? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມືຂອງທ່ານຖືກຈັບກຸມໂດຍຫີນຫີນ? ມັນຖືກສັ່ນສະເທືອນ, ມັນແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ ກໍາ ລັງຕາຍຢູ່!
ລາວຍ່າງຂຶ້ນແລະຈັບຮ່ອງຮອຍຂອງເລືອດ, ຜົມແລະຜິວທີ່ເຫຼືອຢູ່ເທິງກໍາແພງແຄນອນໃນຂະນະທີ່ຫີນດັນລາວໄປບ່ອນທີ່ລາວຢູ່. ເບິ່ງພາຍໃຕ້ນໍ້າຫີນ, ບໍ່ມີການກວດສອບເລືອງ.
[BIG C/U: VARIOUS.]
... of all these elements - these are now his only companions and their POV of him reflects that as he tests each one for its potential, opening all the blades and laying them out to look at them; sunglasses - scratched, bike Ulok key, rock climbing harness, cloth goggles bag, rapelling equipment, water bottle, car keys, plastic grocery bag, empty de- hydration pack, money, credit cards, green and yellow climbing rope in black zippers bag, a stick, stones and sand. Everything.
... ຂອງອົງປະກອບທັງ ຫມົດ ເຫຼົ່ານີ້ - ນີ້ແມ່ນປັດຈຸບັນເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານຄົນດຽວຂອງລາວແລະ POV ຂອງລາວສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນວ່າໃນຂະນະທີ່ລາວທົດສອບແຕ່ລະຄົນ ສໍາ ລັບຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ເປີດກະດານທັງ
ຫມົດ ແລະວາງພວກມັນອອກເພື່ອເບິ່ງພວກມັນ; ແວ່ນຕາແສງຕາເວັນ - ຖືກຂັດຂວາງ, ປຸ່ມລົດຖີບ Ulok, ສາຍແອວການຂຶ້ນຫີນ, ກະເປົາແວ່ນຕີນ, ອຸປະກອນການຂັບຂີ່, ຂວດນ້ ໍາ, ຫຼັກລົດ, ຖົງສິນຄ້າພາດສະຕິກ,
[C/U: DIGITAL NUMERALS.]
3.28, changes to 3.29
3.28, ການປ່ຽນແປງເປັນ 3.29
[ARON]
Not good. He blows the whole lot into our face with a mighty gust.
ບໍ່ດີ. ລາວພັດທັງ ຫມົດ ໃສ່ໃບຫນ້າຂອງພວກເຮົາດ້ວຍລົມພັດແຮງ.
[ARON]
When in a hole.... Alternative; he starts digging away at the wall instead, same result.
ເມື່ອຢູ່ໃນຮູ.... ທາງເລືອກ;
ລາວເລີ່ມຂຸດຄົ້ນຢູ່ທາງກໍາແພງແທນ, ຜົນໄດ້ຮັບດຽວກັນ.
[ARON]
Fuck. It's hard as iron. Pause.
ມັນແຂງແຮງຄືກັບເຫຼັກ. ຢຸດເຊົາ.
[ARON]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[ARON]
Shit!!!
ສະບາຍດີ!!!
[PAUSE:]
The stick re-enters with the top of it almost broken off, acting like a hook, we push in on the knife as the stick hooks through the little ring at the end of the knife. It lifts.
ກະດານເຂົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນດ້ວຍດ້ານເທິງຂອງມັນເກືອບຈະແຕກອອກ, ປະຕິບັດງານຄືກັບກະດານ,
ພວກເຮົາຊຸກຍູ້ໃສ່ມີດຕັດໃນຂະນະທີ່ກະດາດຕັດຜ່ານວົງຈອນນ້ອຍໆໃນຕອນທ້າຍຂອງມີດ. ມັນຍົກຂຶ້ນ.
[ARON]
Sweet.
ສວຍງາມ.
[MARK]
Wow, look at the size of this one. There's no cliffs or mountains anywhere near. We look at Mark's pleasant, unremarkable face for far too long as he looks around -
ໂວ້, ເບິ່ງຂະຫນາດຂອງຄົນນີ້ແມ. ບໍ່ມີຫີນຫີນຫຼືພູເຂົາຢູ່ໃກ້ໆ.
ພວກເຮົາເບິ່ງໃບຫນ້າທີ່ສວຍງາມແລະບໍ່ສັງເກດເຫັນຂອງແມຣກເປັນເວລາດົນເກີນໄປໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ -
[MARK]
How the fuck did this get there? It's like we're on the moon looking over Buzz Aldrin's shoulder at Neil Armstrong; it certainly sounds like that...
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ARON]
Cool. He picks it off his arm and places it on top of the rock next to where he's working. It's a grain of sand on the seashore but it's something.
ດີເລີດ. ລາວເອົາມັນອອກຈາກແຂນຂອງລາວແລະວາງມັນຢູ່ເທິງເທິງຫີນຂ້າງບ່ອນທີ່ລາວ
ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ. ມັນແມ່ນເມັດຊາຍຢູ່ແຄມທະເລແຕ່ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ARON]
Aahhhhh.
ອາຮ້.
[RAVEN]
Caw-caw.
ຄາວຄາວ.
[ARON]
Caw-caw.
ຄາວຄາວ.
[RANA]
OK - lights off and line up alongside me. They turn off their vehicles' headlights as she draws a long line in the sand and they join her standing on one side of it.
ດີແລ້ວ - ແສງສະຫວ່າງປິດແລະແຖວຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາປິດແສງໄຟຫນ້າລົດຂອງພວກເຂົາໃນຂະນະທີ່ນາງແຕ້ມເສັ້ນຍາວໃນຊາຍແລະພວກເຂົາເຂົ້າຮ່ວມນາງຢືນຢູ່ດ້ານ ຫນຶ່ງ ຂອງມັນ.
[RANA]
On the other side of this line, everything will be different. As they all hold hands and together step cross the line  the sparkling lights of the crescent-shaped `town' of vehicles and camps that is Burning Man are replaced by an astonishing sunrise in the Nevada desert. They hoot and holler as Rana smiles beautifully at Aron.
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງເສັ້ນນີ້, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຈະແຕກຕ່າງກັນ. ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຈັບມືແລະຍ່າງກັນຂ້າມເສັ້ນແສງສະຫວ່າງທີ່ສົດໃສຂອງເມືອງທີ່ເປັນຮູບຊົງເດືອນເຄິ່ງເດືອນຂອງພາຫະນະແລະຄ້າຍທີ່ເປັນ
Burning Man ຖືກປ່ຽນແທນໂດຍການຂຶ້ນແສງຕາເວັນທີ່ ຫນ້າ ປະຫລາດໃຈໃນທະເລຊາຍເນວາດາ. ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ແລະຮ້ອງໂຫດໃນຂະນະທີ່ຣານາມ່ວນຊື່ນຢ່າງສວຍງາມຕໍ່ອາຣອນ.
[RANA]
And remember, stick together, the desert wants to kill you.
ແລະຈື່ໄວ້ວ່າ, ຢູ່ຮ່ວມກັນ, ທະເລຊາຍຢາກຂ້າເຈົ້າ.
[C.U. WATCH.]
9.30am
ເວລາ 9.30 ໂມງເຊົ້າ
[ARON]
It's three-oh-five on Sunday. This marks my twenty-four-hour mark of being stuck in Blue John Canyon above the Big Drop. My name is Aron Ralston. My parents are Donna and Larry Ralston of Englewood, Colorado. Whoever finds this, please make an attempt to get this to them. Be sure of it. I would appreciate it. He takes long blinks and seems to avoid looking at himself though the screen is facing him. He looks alarmed and wide eyed, startled, in contrast to his slow slurred delivery.
ມັນເປັນສາມສິບຫ້າໃນວັນອາທິດ. ນີ້ແມ່ນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຂ້ອຍຕິດຢູ່ແຄນໂຈນສີຟ້າຢູ່ເທິງກະດານໃຫຍ່. ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ອາຣອນ ຣາລສຕັນ. ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນດອນນາ ແລະ ລາຣີ ຣາກສຕອນຈາກແອນເກວູດ,
ຄໍລໍລາໂດ. ໃຜພົບສິ່ງນີ້, ກະລຸນາພະຍາຍາມເອົາສິ່ງນີ້ໃຫ້ພວກເຂົາ. ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າມັນ. ຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍມັນ. ລາວເອົາຕາສ່ອງຍາວແລະເບິ່ງຕົວເອງເຖິງແມ່ນວ່າ ຫນ້າ ຈໍ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບລາວ.
[ARON]
So... I was hiking Blue John Canyon yesterday... and this happened. He pulls the camera round to show where his forearm and wrist disappear into the horrifyingly skinny gap between the chockstone and the wall. As he does that we
ສະນັ້ນ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ່າງບລູ ຈອນ ຄານຽນມື້ວານນີ້... ແລະສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ.
ລາວດຶງກ້ອງຖ່າຍຮູບໄປເພື່ອສະແດງບ່ອນທີ່ແຂນແລະແຂນຂອງລາວຫາຍໄປໃນຊ່ອງຫວ່າງທີ່ອ່ອນແອທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວລະຫວ່າງຫີນໂຊກແລະກໍາແພງ. ໃນຂະນະທີ່ລາວເຮັດນັ້ນພວກເຮົາ
[ARON]
What you're looking at there is my arm, going into the rock... and there it is, stuck. It's been without circulation for 24 hours.
ສິ່ງທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນແຂນຂອງຂ້ອຍ, ເຂົ້າໄປໃນຫີນ...
ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນີ້, ຕິດຢູ່. ມັນບໍ່ມີການ ຫມູນ ວຽນເປັນເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງ.
[ARON]
It's pretty well gone. If the colour doesn't come across on the video, it's grey and blue.
ມັນຫາຍໄປແລ້ວ. ຖ້າສີບໍ່ພົບເຫັນໃນວິດີໂອ, ມັນແມ່ນສີຂາວແລະສີຟ້າ.
[ARON]
Unnhhhhh.......I'm in deep stuff.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນສິ່ງເລິກເຊິ່ງ.
[ARON]
So I have very little water. He can't help look in the camera towards those who know what that means in this place.
ສະນັ້ນຂ້ອຍມີນ້ ໍາ ຫນ້ອຍ ຫຼາຍ.
ລາວບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເບິ່ງໃນກ້ອງຖ່າຍຮູບໄປຫາຜູ້ທີ່ຮູ້ວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດໃນບ່ອນນີ້.
[ARON]
Yeah, I have about a third of a litre left. He picks up the water bottle and shakes it for the camera.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອປະມານສາມລີເຕີ. ລາວເອົາຈອກນ້
ໍາ ແລະສັ່ນສະເທືອນມັນ ສໍາ ລັບກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
[ARON]
So the way I see it... there's kind of four things happening here... I tried to move it with some rigging... useless... and I tried chipping away at the rock... I think part of the problem is, is that my hand is actually supporting the rock. Which means every time I chip away the rock moves a bit and settles onto my hand again. I can't feel it happening but microscopically, it seems to be, because the little gap over there between the rock and the wall seems to be getting smaller. And this chockstone is the hardest thing here.
ສະນັ້ນວິທີທີ່ຂ້ອຍເຫັນມັນ... ມີສິ່ງສີ່ຢ່າງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້... ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຄື່ອນຍ້າຍມັນດ້ວຍການກະຕຸ້ນບາງຢ່າງ... ບໍ່ເປັນປະໂຫຍດ... ແລະຂ້ອຍພະຍາຍາມຕັດມັນອອກຈາກຫີນ... ຂ້ອຍຄິດວ່າສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງບັນຫາແມ່ນ, ແມ່ນວ່າມືຂອງຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຫີນແທ້ໆ. ຊຶ່ງ ຫມາຍ ຄວາມວ່າທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຕັດຫີນຍ້າຍໄປເລັກນ້ອຍແລະຕັ້ງຢູ່ເທິງມືຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກວ່າມັນເກີດຂຶ້ນແຕ່ທາງໄມໂຄສໂກສ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນ, ເພາະວ່າຊ່ອງຫວ່າງນ້ອຍໆຢູ່ບ່ອນ
[ARON]
So the third thing left was to cut my arm off.
ສະນັ້ນສິ່ງທີສາມທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນການຕັດແຂນຂອງຂ້ອຍອອກ.
[ARON]
I don't know whether I could do that but it's pretty much suicide. It's four hours to my vehicle that way and with very difficult climbing with one hand and the bike is like two, two and a half hours, that way but the climbing... fourth class climbing... which I think will be probably impossible with one hand... between the blood loss and the dehydration I think I would die if I cut off my arm.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍແຕ່ມັນເປັນການຂ້າຕົວເອງຫຼາຍ. ມັນເປັນເວລາສີ່ຊົ່ວໂມງຕໍ່ລົດຂອງຂ້ອຍທາງນັ້ນແລະກັບການຂຶ້ນຍາກຫຼາຍດ້ວຍມືດຽວແລະລົດຖີບແມ່ນຄືກັບສອງ, ສອງຊົ່ວຄາວເຄິ່ງ,
ທາງນັ້ນແຕ່ການຂຶ້ນ... ການຂຶ້ນຊັ້ນທີສີ່... ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າອາດຈະບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍມືຫນຶ່ງ... ລະຫວ່າງການສູນເສຍເລືອດແລະການຂາດນ້ ໍາ ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍຖ້າຂ້ອຍຕັດແຂນຂອງຂ້ອຍ.
[ARON]
Which means I'm waiting for someone to come along. He summons up the guts to let the evidence out.
ຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຄົນມາ.
ລາວຮຽກຮ້ອງຄວາມກ້າຫານເພື່ອປ່ອຍຫຼັກຖານອອກ.
[ARON]
I didn't tell anyone where I was going and I didn't leave a note on the truck.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກໃຜວ່າຂ້ອຍຈະໄປໃສແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃສ່ລົດບັນທຸກ.
[ARON]
Dumb. The video whirrs on until he suddenly looks straight into the lens.
ຄົນໂງ່.
ວິດີໂອສັ່ນສະເທືອນຕໍ່ໄປຈົນກວ່າລາວຈະເບິ່ງໂດຍກົງເຂົ້າໄປໃນເລນ.
[HEEELLLPP!!!]
Freaky. We just see an arbitrary view of the rock and sky on the video camera, maybe with a bit of elbow, but we hear his desperation, screaming at no one, distorting on the tiny speaker.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ARON]
No one's coming Aron.
ບໍ່ມີໃຜຈະມາອາຣອນ.
[C/U: WATCH]
We see the thermometer on his watch falling down and down from 70 => below 50.
ພວກເຮົາເຫັນແທກອຸນຫະພູມໃນໂມງຂອງລາວຫຼຸດລົງແລະຫຼຸດລົງຈາກ
70 => ຕໍ່າກວ່າ 50.
[ARON]
God, I am praying to you for guidance. I'm trapped in Blue John Canyon - you probably know that - and I don't know what I am supposed to do. I've tried everything I can think of. I need some new ideas. Please show me a sign. PAUSE - Just his breath. He switches on the head lamp and the inside of the bag explodes with light. There's enough light for any kind of heaven but it's just Aron in Blue John Canyon. He looks around his bag. He stops. Silence. Only his breathing to listen to. Heart rate... fast... too fast. Light off.
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອະທິຖານຫາເຈົ້າເພື່ອການ ນໍາ ພາ. ຂ້ອຍຖືກຈັບກຸມຢູ່ໃນ Blue John Canyon - ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ວ່າມັນ - ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ. ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງການແນວຄິດ ໃຫມ່
ບາງຢ່າງ. ກະລຸນາສະແດງຂ້ອຍປ້າຍ. PAUSE - ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈຂອງລາວ. ລາວເປີດແສງສະຫວ່າງຫົວແລະພາຍໃນຖົງລະເບີດດ້ວຍຄວາມສະຫວ່າງ. ມີແສງ ສະຫວ່າງພຽງພໍ ສໍາ ລັບສະຫວັນປະເພດໃດກໍ່ຕາມແຕ່ມັນພຽງແຕ່ອາຣອນໃນBlue John Canyon. ລາວເບິ່ງຢູ່ອ້ອມ
[PAUSE.]
36.
[ARON]
OK, then, God, since you're apparently busy: Devil, if you're listening, I need some help here. I'll trade you my arm, my soul, whatever you want. Just get me out of here. You want me never to climb again, I can give that up. Just show me the dotted line.
ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າ, ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີວຽກເຮັດງານທໍາ: ຊາຕານ, ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟັງ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍຈະແລກປ່ຽນແຂນຂອງຂ້ອຍກັບເຈົ້າ,
ຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ, ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ພຽງແຕ່ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂຶ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍສາມາດຖິ້ມມັນໄດ້. ພຽງແຕ່ວ່ານີ້ໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນເສັ້ນທີ່ມີຈຸດ.
[ARON]
Ungg-gggu-ggga-gggngh!
Yeah. Not very funny.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ມ່ວນຫຼາຍ.
[ARON]
Still not sure. I'll see you Tuesday.
ຍັງບໍ່ແນ່ໃຈ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນວັນອັງຄານ.
[ARON]
Always do.
ເຮັດຢູ່ສະເຫມີ.
[C/U: DIGITAL NUMERALS]
11:59 => 00.00 in huge, luminous figures.
11:59 => 00.00 ໃນຕົວເລກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ແສງສະຫວ່າງ.
[ANSAPHONE]
Aron, it's Mom. Hoping to catch you. Nothing urgent. Dad's in New York so it'll be a quiet weekend. Aron is clearly there but can't answer.
ອາຣອນ, ມັນແມ່ນແມ່. ຫວັງວ່າຈະຈັບເຈົ້າ. ບໍ່ມີຫຍັງຮີບດ່ວນ. ພໍ່ຢູ່ໃນນິວຢອກ
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນທ້າຍອາທິດທີ່ງຽບສະຫງົບ. ອາໂຣນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນແຕ່ບໍ່ສາມາດຕອບໄດ້.
[ANSAPHONE]
Call me. Lots of love.
ໂທຫາຂ້ອຍ. ຄວາມຮັກຫຼາຍ.
[GIRL]
That was your Mom! And your Dad called. Call him. We're going. See you next week. Oh, and Rana called.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງເຈົ້າ! ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າໂທ. ໂທລາວ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປ. ພົບກັນໃນອາທິດຫນ້າ. ໂອ້, ແລະຣານາໂທ.
[ARON]
It's freaking me out looking at myself so I hope you guys are OK with this
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວເບິ່ງຕົວເອງ
ສະນັ້ນຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເລື່ອງນີ້
[REALTIME:]
We can see 2 images of him when we go behind the balanced video on the rock, as he has deliberately turned the screen away from himself.
ພວກເຮົາສາມາດເຫັນຮູບພາບລາວ 2 ຮູບເມື່ອພວກເຮົາໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງວິດີໂອທີ່ສົມດຸນຢູ່ເທິງຫີນ
, ຍ້ອນວ່າລາວໄດ້ຫັນ ຫນ້າ ຈໍຈາກຕົວເອງຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
[ARON]
It's Monday - all day - bummer. I spent the morning trying to create a 6:1 system ration and lift the boulder but friction between the rope and carabiners is dissipating every bit of force I apply.
ມັນເປັນວັນຈັນ - ຕະຫຼອດມື້ - ໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຕອນເຊົ້າພະຍາຍາມສ້າງສ່ວນແບ່ງລະບົບ 6:1
ແລະຍົກຫີນແຕ່ຄວາມຂັດແຍ່ງລະຫວ່າງສາຍແລະ carabiners ແມ່ນ dissipating ທຸກສິ້ນສ່ວນຂອງກໍາລັງທີ່ຂ້ອຍໃຊ້.
[ARON]
All it's good for is sitting in...
ມັນພຽງແຕ່ດີພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ໃນ...
[REALTIME:]
We see a more objective view of his morning's activities as he describes them. We see him below us as the raven flies between us and him.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ARON]
There's a raven flies overhead, I clocked it at 8.15. I'll bet it's there tomorrow too. I'll film it for you tomorrow
ມີແມວບິນຢູ່ເທິງຫົວ, ຂ້ອຍໄດ້ໂມງມັນໃນເວລາ 8.15.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນມື້ອື່ນເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍຈະຖ່າຍຮູບມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າມື້ອחר
[ARON]
I have about one hundred and fifty millilitres of water left. That's four ounces. I can't believe it but I peed twice today, within a few minutes of each other. How is this possible? It's two days since I peed, I'm dehydrated and I had to go so quickly I forgot to save the first. I saved the second in the CamelBak. Will I drink it? It smells foul, and hot but it'll settle. And I can chill it in the sand in the night. It's like Polar winter here for nine hours.
ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອນ້ ໍາ ປະມານສິບຫ້າສິບລິດ. ນັ້ນແມ່ນສີ່ອອນສ໌. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສູບສອງຄັ້ງມື້ນີ້, ໃນໄລຍະສອງສາມນາທີຕໍ່ກັນ. ສິ່ງນີ້ເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ? ມັນເປັນສອງມື້ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍສູບ,
ຂ້ອຍຂາດນ້ ໍາ ແລະຂ້ອຍຕ້ອງໄປໄວຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍລືມທີ່ຈະຊ່ວຍຄັ້ງ ທໍາ ອິດ. ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍຄັ້ງທີສອງໃນ CamelBak. ຂ້ອຍຈະດື່ມມັນບໍ? ມັນກິ່ນຫອມ, ແລະຮ້ອນແຕ່ມັນຈະຕົກລົງ. ແລະຂ້ອຍສາມາດເຢັນມັນໃນຊາຍໃນຕອນ
[REALTIME:]
We see his precious bottle of water. It looks back at him. Next to it is the Camelbak of his stored urine.
ພວກເຮົາເຫັນຈອກນ້ ໍາ ທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງລາວ. ມັນເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນລາວ
. ຢູ່ຂ້າງມັນແມ່ນ Camelbak ຂອງທ້ອງທີ່ເກັບໄວ້ຂອງລາວ.
[ARON]
No number twos. Which will disappoint my insect friends. They're gonna have to wait. The sunlight appears down here for a few hours. I get 15 minutes of it at 9.35... and apart from chipping away uselessly at this rock that's pretty much my morning routine.
ບໍ່ມີເລກສອງ. ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ເພື່ອນແມງໄມ້ຂອງຂ້ອຍຜິດຫວັງ. ພວກເຂົາຈະຕ້ອງລໍຖ້າ. ແສງແດດປາກົດຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງ
. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ 15 ນາທີຂອງມັນໃນເວລາ 9.35... ແລະນອກຈາກການຕັດຫີນນີ້ໂດຍບໍ່ມີປະໂຫຍດນັ້ນແມ່ນປົກກະຕິຂອງຕອນເຊົ້າຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
[REALTIME - TIME-LAPSE:]
Aron is deathly still as we travel towards him with the dagger of light. His leg is stretched out and the only movement is the change of leg halfway through. He stays in shot throughout getting bigger and then smaller as the light approaches and recedes; the sliver of light leaves the canyon.
ອາຣອນຍັງຕາຍຢູ່ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເດີນທາງໄປຫາລາວດ້ວຍດອກໄມ້ແສງສະຫວ່າງ. ຕີນຂອງລາວຖືກຍືດອອກແລະການເຄື່ອນໄຫວດຽວແມ່ນການປ່ຽນແປງຕີນໃນເຄິ່ງທາງຜ່ານ
. ລາວຢູ່ໃນການຍິງຕະຫຼອດການກາຍເປັນໃຫຍ່ຂຶ້ນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນ້ອຍລົງໃນຂະນະທີ່ແສງໃກ້ຊິດແລະຖອຍໄປ; ກະດານແສງອອກຈາກຮ່ອມພູ.
[ARON]
I keep chipping at the rock but just to generate warmth and give me something to do. I think it's making it worse. I know it's settling more on my arm as I remove material from it. The area where I chipped flakes off yesterday has already rotated down onto my arm.
ຂ້ອຍຍັງສືບຕໍ່ຕັດຫີນແຕ່ພຽງແຕ່ເພື່ອສ້າງຄວາມອົບອຸ່ນແລະໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ມັນຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ
ກໍາ ລັງຕັ້ງຖິ່ນຖານຫຼາຍຂຶ້ນໃນແຂນຂອງຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ຈັດວັດສະດຸຈາກມັນ. ເຂດທີ່ຂ້ອຍຕັດ flakes ອອກມື້ວານນີ້ໄດ້ຫມູນວຽນລົງໃສ່ແຂນຂ້ອຍແລ້ວ.
[REALTIME:]
We see him pull the elastic neoprene tubing insulation from the CamelBak. It's stretchy, supple and strong and emerges like a thin snake. It's perfect. He wraps the black neoprene around his right forearm 2 inches below his elbow. Simple overhand knot tightened with his teeth. 2nd knot, 3rd knot, clips the neoprene with a carabiner and twists 6 times tight.
ພວກເຮົາເຫັນລາວດຶງການກີດກັນທໍ່ neoprene elastic ຈາກ CamelBak. ມັນຍືດຫຍຸ່ນ, ອ່ອນແອແລະແຂງແຮງແລະປາກົດຕົວຄືກັບຊ້າງອ່ອນໆ. ມັນສົມບູນແບບ. ລາວຫຸ້ມນອກ neoprene
ສີດໍາອ້ອມແອ້ມແຂນເບື້ອງຂວາຂອງລາວ 2 ນິ້ວຂ້າງລຸ່ມແຂນຂອງລາວ. ກະດູກເທິງມືງ່າຍດາຍທີ່ເຂັ້ມງວດດ້ວຍແຂ້ວຂອງລາວ.ກະດູກທີສອງ, ກະດວກທີສາມ, ຕັດ neoprene ດ້ວຍ carabiner ແລະ twists 6 ຄັ້ງ
[OWWWWW]
Now real pain in his right arm. Weird smile at the success. The skin colour separates; fish belly white below the tourniquet and bright red bunched up crushes of flesh between the elbow and the tourniquet.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ARON]
Oh yeah. That aches. He takes out the multi-tool and switches to the long blade. looks at it. Then he presses the blade and draws it quickly across his forearm. Nothing. Repeats it harder. Nothing. No cut, no blood, nothing. He switches to the short knife and saws viciously at the same point.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເຈັບປວດ. ລາວເອົາເຄື່ອງມືຫຼາຍຢ່າງອອກແລະປ່ຽນໄປຫາດຍາວ. ເບິ່ງມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວກົດກະດານແລະດຶງມັນຢ່າງໄວວາຂ້າມແຂນຂ້າງຂອງລາວ.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຊໍ້າມັນ ຫນັກ ກວ່າເກົ່າ. ບໍ່ມີສິ່ງໃດເລີຍ. ບໍ່ມີການຕັດ, ບໍ່ມີເລືອດ, ບໍ່ມີຫຍັງ. ລາວປ່ຽນໄປຫາມີດສັ້ນແລະຕັດຢ່າງຮ້າຍແຮງໃນຈຸດດຽວກັນ.
[ARON]
Shit! He releases the tourniquet and as the blood flow returns a series of angry red lines establish themselves where he was sawing. He looks at them.
ສະບາຍດີ! ລາວປ່ອຍກະຕູ້ກະຕຸ້ນແລະໃນຂະນະທີ່ການໄຫຼຂອງເລືອດກັບຄືນໄປບ່ອນຊຸດຂອງເສັ້ນແດງທີ່ໂຊກຮ້າຍສ້າງຕັ້ງຕົວເອງບ່ອນທີ່ລາວ
ກໍາ ລັງຕັດ. ລາວເບິ່ງພວກມັນ.
[ARON]
Pathetic, Aron, pathetic.
ໂຊກຮ້າຍ, ອາຣອນ, ໂຊຄຮ້າຍ.
[ARON]
The blades are too blunt even to break the skin. I guess that's the chipping. It's not even a proper Leatherman. It's a knock-off one we got free in a gift pack with a torch... Mom gave it to me.
ກະດານແມ່ນສົດເຊີຍເກີນໄປເຖິງແມ່ນວ່າຈະແຕກຜິວຫນັງ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນການຕັດຫຍິບ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄົນຜິວ ຫນັງ
ທີ່ ເຫມາະ ສົມເລີຍ. ມັນແມ່ນຄົນປອມທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຟຣີໃນຊຸດຂອງຂວັນທີ່ມີແສງໄຟ... ແມ່ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[LONG PAUSE.]
Sis. Sonja, I'm very proud of you.
ເອື້ອຍ. ໂຊນຍ, ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
[ARON]
I didn't get to hear firsthand how your championships went, but I heard from Mom that you placed very well at the national competitions, that you were tenth overall in speech and debate in the nation. Hot damn, girl. I'm very proud of you. Not just for that but for who you are. He looks directly in the lens for the first time.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກຕົວທໍາອິດວ່າການແຂ່ງຂັນຂອງທ່ານໄດ້ໄປແນວໃດ, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຈາກແມ່ວ່າເຈົ້າຈັດອັນດັບດີຫຼາຍໃນການແຂ່ງຂັນແຫ່ງຊາດ, ວ່າເຈົ້າເປັນອັນດັບສິບໂດຍລວມໃນການເວົ້າແລະການໂຕ້ຖຽງໃນປະເທດ
. ຮ້ອນແຊກແຊງ, ເດັກຍິງ. ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍກັບເຈົ້າ. ບໍ່ພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນເທົ່ານັ້ນແຕ່ ສໍາ ລັບເຈົ້າເປັນໃຜ. ລາວເບິ່ງໂດຍກົງໃນເລນສ໌ເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
[ARON]
I can imagine you in your living room looking back at me.
ຂ້ອຍສາມາດຈິນຕະນາການເຈົ້າໄດ້ໃນຫ້ອງຮັບແຂກຂອງທ່ານເບິ່ງຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ
.
[ARON]
I've been thinking about what my friend Rob in Aspen says to me several... frequently.. Several times that, confusingly, 'It's not what you do but who you are'. I kind of got hung up on that a lot, because I always thought who I was, was very much wrapped up with what I did. That I was happy because of the things that I did that made me happy. If things you do make you happy, then they can also make you unhappy. I think that's why I found myself being as ambitious and energetic - The wind interrupts him and he shivers.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ ໂຣບໃນອາສເປນເວົ້າກັບຂ້ອຍຫຼາຍຄັ້ງ... ເລື້ອຍໆ.. ຫຼາຍຄັ້ງທີ່, ຢ່າງສັບສົນ,'ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດແຕ່ເຈົ້າເປັນໃຜ'. ຂ້ອຍບາງຢ່າງຖືກຕິດຢູ່ເທິງນັ້ນຫຼາຍ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ,
ຖືກຫຸ້ມຫໍ່ຫຼາຍກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ວ່າຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຍ້ອນສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍເຮັດທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສຸກ. ຖ້າສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຍັງສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ສຸກໄດ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍພົບຕົວເອງມີຄວາມຕັ້ງໃຈແລະ
[ARON]
It's cold... this place is an ice- box at night... And killing winds.
ມັນເຢັນ... ບ່ອນນີ້ເປັນກ່ອງນ້ ໍາ ກ້ອນໃນຕອນກາງຄືນ... ແລະລົມຂ້າຕາຍ.
[ARON]
(he struggles to complete the sense of the
(ລາວພະຍາຍາມທີ່ຈະສໍາເລັດຄວາມຮູ້ສຶກຂອງ
[SENTENCE)]
" - to do all the outings that I did". PAUSE. As he loses track of what he's saying and then catches up, the canyon has become noticeably darker. He's oblivious.
- ເພື່ອເຮັດການອອກເດີນທາງທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຢຸດເຊົາ.
ໃນຂະນະທີ່ລາວສູນເສຍການຕິດຕາມສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຈັບຈັບ, ຄານອນໄດ້ກາຍເປັນມືດຫຼາຍຢ່າງເຫັນໄດ້. ລາວບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
[ARON]
I did want to say, on the logistical side of things, I have some American Express insurance that should cover costs of the recovery operation when that does happen. Bank account balances should take care of my credit-card debts. You'll have to sell my house, Mom and Dad. Possession- wise, I don't know if Sonja can use my computer and video camera...
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າ, ໃນດ້ານໂລຈິສຕິກຂອງສິ່ງຕ່າງໆ, ຂ້ອຍມີປະກັນໄພ American Express ບາງຢ່າງທີ່ຄວນປົກຄຸມຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງການປະຕິບັດງານຟື້ນຟູເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ.
ສະສົມບັນຊີທະນາຄານຄວນເບິ່ງແຍງຫນີ້ສິນບັດເຄຣດິດຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງຂາຍເຮືອນຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ແລະພໍ່. ຄວາມເປັນເຈົ້າຂອງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໂຊນຈາສາມາດໃຊ້ຄອມພິວເຕີແລະກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ...
[HUGE C/U OF:]
A massive crack of noise like the land has split. His eyes staring up, unblinking, the corridor of light above him reflected in is contact lenses like mirrors. Suddenly a drop of water hits his eye like an invisible bomb dropping from the sky.
ການແຕກຫັກສຽງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຄືກັບວ່າດິນໄດ້ແຕກແຍກ. ຕາຂອງລາວເບິ່ງຂຶ້ນ, ບໍ່ສ່ອງແສງ,
ເສັ້ນທາງແສງສະຫວ່າງຢູ່ເທິງລາວທີ່ສະທ້ອນໃນແມ່ນເລນສໍາຜັດຄືກັບຈໍ. ທັນທີນ້ ໍາ ຕົກລົງໃສ່ຕາຂອງລາວຄືກັບລະເບີດທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນທີ່ຕົກລົງຈາກສະຫວັນ.
[C/U. WATCH:]
The display changes from 20.29 => 20.30
ການສະແດງປ່ຽນຈາກ 20.29 => 20.30
[HUGE C/U OF:]
Battery time. Time rewinding, hurtling backwards.
ເວລາແບັດເຕີຣີ. ເວລາຫັນຄືນ, ແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[HE STOPS IT IN VISION]
There's water, joy, 2 beautiful girls, happiness, sensuality, company, freedom...
ມີນ້ ໍາ, ຄວາມສຸກ, ເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມສອງຄົນ,
ຄວາມຍິນດີ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ບໍລິສັດ, ເສລີພາບ...
[ARON]
No. No. Don't.
ບໍ່. ບໍ່. ຢ່າເຮັດ.
[ARON]
See you later... ... swallows quickly 2 'spoons' of urine without disturbing the sediment. Tangy and bitter, the saltiness makes him wince.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ARON]
Fuck a nut, Aron. Pay fucking attention - look what you did? He stares at the stain - with all the dirt on his shorts it's already paste. He screws the lid on slowly and can barely be bothered to lift his lens into his mouth.
ອາຣອນ. ເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງແທ້ຈິງ - ເບິ່ງວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ລາວເບິ່ງແມງໄມ້ - ດ້ວຍດິນເປື້ອນທັງ ຫມົດ
ໃນກະເປົາສັ້ນຂອງລາວມັນເປັນ paste ແລ້ວ. ລາວສຽບຜ້າປິດລົງຊ້າໆແລະເກືອບບໍ່ສາມາດກັງວົນທີ່ຈະຍົກເລນຂອງລາວເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງລາວ.
[HUGE C/U OF:]
With difficulty he puts the murky lens back in his bloody eye.
ດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລາວເອົາເລນທີ່ມືດຄືນໄປໃນຕາເລືອດຂອງລາວ.
[V.O.]
`Good morning America!' etc.
ສະບາຍດີ ອາເມຣິກາ! ແລະອື່ນໆ.
[ARON]
Good morning everyone! It's 6:45 Tuesday morning in BJ Canyon. The weather is great! I figure by now that Leona, my housemate - Hi Leona! - has missed me hopefully since I didn't show up last night. Another hour and a half they'll miss me for not showing up for work. Hi Brion at work! Best case scenario is they notify the police and after a 24 hour hold they file a report, a missing persons report. Which means noon tomorrow it's official that I'm gone. I do still have the tiniest bit of water left. Well, actually, I've resorted...I've had a couple pretty good gulps of urine that I saved in my Camelbak. I sorta let it distill...it tastes like hell. So it's 70 hours since I left on my bike from Horseshoe Trailhead during which time I have consumed 3 liters of water and a couple mouthfuls of piss.
ສະບາຍດີທຸກຄົນ! ມັນແມ່ນເວລາ 6:45 ຕອນເຊົ້າວັນອັງຄານໃນ BJ Canyon. ສະພາບອາກາດດີເລີດ! ຂ້ອຍຄິດວ່າໃນປັດຈຸບັນວ່າເລໂອນາ, ເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍ - Hi Leona! - ໄດ້ຂາດຂ້ອຍຢ່າງຫວັງເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປາກົດຕົວໃນມື້ວານນີ້
. ອີກຊົ່ວໂມງແລະເຄິ່ງພວກເຂົາຈະພາດຂ້ອຍເພາະວ່າບໍ່ໄດ້ສະແດງຕົວເຮັດວຽກ. ສະບາຍ ດີບຣຽນໃນວຽກ! ສະພາບການທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນພວກເຂົາແຈ້ງໃຫ້ຕໍາຫຼວດແລະຫຼັງຈາກການຖື 24 ຊົ່ວໂມງພວກເຂົາປະກອບບົດລາຍງານ, ບົດລາຍງານຄົນຫາຍສາບ
[PAUSE]
Still, I'd get a drink. He shudders, it's ridiculous. Then composes himself during a long blink and looks straight at the camera.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຈະເອົາເຄື່ອງດື່ມ. ລາວສັ່ນສະເທືອນ, ມັນໂຊກແຊງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນປະກອບຕົວເອງໃນລະຫວ່າງການສ່ອງແສງຍາວແລະເບິ່ງກ້ອງຖ່າຍຮູບໂດຍກົງ.
[ARON]
Mom, Dad, I really love you guys. I wanted to take this time to say the times we've spent together have been awesome. I haven't appreciated you in my own heart the way I know I could. Mom, I love you. I wish I'd returned all of your calls, ever.
ແມ່, ພໍ່, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າແທ້ໆ. ຂ້ອຍຢາກໃຊ້ເວລານີ້ເພື່ອເວົ້າວ່າເວລາທີ່ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ເວລາຮ່ວມກັນໄດ້ດີເລີດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍ້ອງຍໍເຈົ້າໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເອງຕາມວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ແມ່, ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະຕອບໂທລະສັບທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າ, ບໍ່ເຄີຍ.
[ARON]
I really have lived this last year. I wish I had learned some lessons more astutely, more rapidly, than I did. I love you. I'll always be with you.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດແບບນີ້ໃນປີທີ່ຜ່ານມາແທ້ໆ. ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຮຽນບົດຮຽນບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງສະຫຼາດກວ່າຂ້ອຍ
, ໄວກວ່າຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
[ARON]
Ready for lift-off. He bounces his full weight in the stirrups and pulls on the haul line. It looks a better set up.
ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບການຍົກຂຶ້ນ. ລາວໂດດນ້ ໍາ ຫນັກ ທັງ ຫມົດ
ຂອງລາວໃນກະຕຸ້ນແລະດຶງເສັ້ນຂົນສົ່ງ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າຕັ້ງຄ່າທີ່ດີກວ່າ.
[ARON]
Come on, move, dammit.
ມາແລ້ວ, ຍ້າຍໄປ, ສະບາຍດີ.
[ARON]
Whoa, that's the bone. He pulls the knife out opening the wound more. There's barely any blood. He pokes at the gash with the tool.
ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນກະດູກ. ລາວດຶງມີດຕັດອອກເປີດບາດເຈັບຫຼາຍຂຶ້ນ
. ມີເລືອດເກືອບບໍ່ມີ. ລາວປຸ່ມໃສ່ບາດແຜດ້ວຍເຄື່ອງມື.
[ARON]
Ouch!
ໂອ້!
[ARON]
This next part may not be for all viewers at home. It's a little after eight. At precisely eight o'clock I took my last sip of clean water... and... hide your eyes, Mom... He pans across the boulder and zooms in on the wound, smattered with bright red blood.
ສ່ວນຕໍ່ໄປນີ້ອາດຈະບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບຜູ້ຊົມທັງ ຫມົດ ຢູ່ເຮືອນ. ມັນຫຼັງຈາກແປດແມງແມງ. ໃນເວລາແປດໂມງແນ່ນອນຂ້ອຍໄດ້ດື່ມນ້ ໍາ
ທີ່ສະອາດສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ... ແລະ... ເຊື່ອງຕາຂອງທ່ານ, ແມ່... ລາວລອຍຂ້າມຫີນແລະຂະຫຍາຍເຂົ້າໄປໃນບາດເຈັບ, ແຊກແຊງດ້ວຍເລືອດສີແດງສົດໃສ.
[ARON]
I made an attempt - a short career in surgery, as it turned out - those knives are just not anywhere close to the task. I've got about an inch-wide gash in my arm that goes about a half inch deep. I cut down through the skin and the fatty tissue, and through some of the muscle. I think I cut a tendon, but I'm not sure. I'll never saw through the bones with this knife. I tried, anyways. It really just didn't go well. The tourniquet is relaxed at this point. Which actually is a little bothersome, considering I'm not bleeding that bad, barely at all. It's so weird. You'd expect to definitely see more pulsing and bleeding, but oh well.
ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມ - ອາຊີບສັ້ນໃນການຜ່າຕັດ, ດັ່ງທີ່ມັນປະກົດວ່າ - ກະດານເຫຼົ່ານັ້ນພຽງແຕ່ບໍ່ໃກ້ກັບວຽກງານໃດໆ.
ຂ້ອຍມີກະດານກະທູ້ກະດູກກະດາດກະດວງກະດຸນກະດົງກະດູນກະດົນກະດ່ານກະດວນກະດ່າງກະດິງກະດອນກະດອງກະດຸງກະດັງກະດັນກະດັ່ງກະດວດກະດ່ວນກະດ້າກະດ່າກະດ່ຽງກະດຶກກະດ້າງກະດວກກະດຶງກະດູ້ກະ
[PAUSE]
I'm really fucked now. I'm out of water.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແທ້ໆດຽວນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີນ້ ໍາ ແລ້ວ.
[ARON]
Shit missed it. 8:31AM. He's late and I still missed it.
ລາວພາດມັນ. 8:31 ໂມງເຊົ້າ. ລາວຊ້າແລະຂ້ອຍຍັງພາດມັນຢູ່.
[BLACK SHOT-]
Adverts - 7UP, etc. Some putt sized televised, some billboard rock and some radio, pull tab cans begins split and spit, slurpees hammering with grapefruit juice, OJ that - popsicles. ARON: `owwww!' But he carries on.
ການໂຄສະນາ - 7UP, ແລະອື່ນໆ. ບາງໂທລະພາບຂະຫນາດປູຕຕ໌, ບາງກະດານປ້າຍແລະບາງວິທະຍຸ, ດຶງຖັງແທັບເລີ່ມແຕກແລະສີດ
, slurpees hammering ກັບນ້ ໍາ ຫມາກ ໄມ້, OJ ນັ້ນ - popsicles. ອາຣອນ: `owwww!' ແຕ່ລາວສືບຕໍ່.
[VIOLENTLY WITH]
Temperature 57 - shivers, like 56 - 55  chattering,
ອຸນຫະພູມ 57 - ຄວາມສັ່ນສະເທືອນ, ເຊັ່ນວ່າ 56 - 55 ການສົນທະນາ,
[RACKING HIS]
A figure starts body with a a small fire to furious comfort Aron. vengeance. Perfect for bacon and beans. He pisses again 02.02=>03.03=>04.04 ARON: Huge luminous figures on There's the "I can't believe the inside of the black interior Scooby this..." bag. Doo waving at a decants the table in front sediment out of V.O: There you are of it piled to Camelbak. The creaking point stench of the with margaritas sediment makes the excess runs him retch and jerk down the table away. Where is all legs. This coming from?
ຮູບຮ່າງເລີ່ມຕົ້ນຮ່າງກາຍດ້ວຍໄຟນ້ອຍໆເພື່ອຄວາມສະບາຍໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍອາຣອນ. ການແກ້ແຄ້ນ. ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບບັກໂກນແລະຖົ່ວເຫຼືອງ. ລາວສູບອີກຄັ້ງ 02.02=>03.03=>04.04 ອາຣອນ:
ຮູບພາບແສງສະຫວ່າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ບ່ອນນັ້ນມີ"ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊື່ອໄດ້ພາຍໃນຂອງພາຍໃນສີດໍາ Scooby ນີ້..." ຖົງ. Doo ລົມຢູ່ໂຕະທີ່ຕົກລົງຢູ່ທາງຫນ້າຈາກ V.O: ເຈົ້າມີມັນເຕົ້າໂຮມໄປຫາ Camel
[ARON:]
`Fuck Aron 05.05 We see it reflected That shit stinks' on his eyeball the eyelid rustles back and forward. Finished he tucks back in but VIDEO FOOTAGE: During this we there's a small [ARON: RAMBLING ON VIDEO see pictures,
ຄຸເຂົ່າລົງ
[BRYAN + MIKE +]
INT. ROB IN CANYON ON SOFA. Rachel + Angie ROB: `It's not what you do [SOME TAKE but who you are'. THEIR TURN ON + Erik + Rana + THE SOFA IN Sonja + Jean Marc THE CANYON]
ໃນ. ໂຣບໃນແຄນອນເທິງໂຊຟາ. ຣາເຊວ + ແອນຈີ
ໂຣັບ: ` ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ
[+ CHAD + KELLER]
+ Soha + Craig + Aron falls Brandon + Chip + One of the things again - the Norm I'm learning here is that I accident didn't enjoy people's re-runs in company that I was with silhouette enough, or as much as I could have. A lot of really good people have spent time with me. Very often I tend to ignore or dismiss their presence in seeking the He eats the essence of their presence. last bite of
+ ໂຊຮາ + ຄຣັກກ໌ + ອາຣອນຕົກບຣານດອນ + ຈິບ + ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງຕ່າງໆອີກຄັ້ງ - ມາດຕະຖານທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮຽນຮູ້ຢູ່ນີ້ແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ເສຍຫາຍບໍ່ໄດ້ເພີດເພີນກັບການແລ່ນຄືນຂອງຄົນໃນບໍລິສັດທີ່ຂ້ອຍມີຮູບຊົງພຽງພໍ
, ຫຼືຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດມີໄດ້. ຄົນທີ່ດີຫຼາຍຄົນໄດ້ໃຊ້ເວລາກັບຂ້ອຍ. ມັກຈະບໍ່ສົນໃຈຫຼືປະຕິເສດການມີຢູ່ຂອງພວກເຂົາໃນການຊອກຫາລາວກິນເນື້ອໃນຂອງຄວາມເປັນຢູ່ຂອງພວກເຂົາ. ການກິນສຸດທ້າຍຂອງ
[BURRITO WASHED]
Did that make sense? down with a swig of urine, He switches off and applies winces and lip balm. swallows somehow. ARON: He looks at it and bites a `That's it. bit off. Masticates it on I'm on the and on... Chewing. urine diet now. Well, The chockstone it's no waits and Aron's slurpee...' foot kicks and then lands and they fall together.
ມັນມີຄວາມ ຫມາຍ ບໍ? ລົງດ້ວຍການດື່ມນ້ ໍາ ຕານ, ລາວປິດແລະ ນໍາ ໃຊ້ winces ແລະ balm ປາກ. ຈູດບາງຢ່າງ. ອາຣອນ: ລາວເບິ່ງມັນແລະກັດມັນເປັນ ` ນັ້ນແມ່ນມັນ. ກັດອອກ.
ກາດມັນຢູ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນແລະຕໍ່... ການກັດ. ອາຫານທາດຕານດຽວນີ້. ດີ, ຫີນໂຊກມັນບໍ່ມີການລໍຖ້າແລະ slurpee ຂອງອາຣອນ...' ຕີນ kick ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລົງແລະພວກເຂົາຕົກຮ່ວມກັນ.
[ARON CHIPPING]
away desultory A slit of light in blackness reveals Jon in work clothes. Aron licks A light switch flicks on and moisture thin metal shelves full of condensation cleaning supplies appear He takes shots from inside the on 3 sides, industrial mop, of himself bag. His head- Aron in his canyon gear, with his still
ການຕັດແສງສະຫວ່າງໃນຄວາມມືດເປີດເຜີຍໂຈນໃນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຮັດວຽກ. ອາຣອນແຊກແຊງແສງ ສະຫວ່າງແສງແລະກະຕູ້ໂລຫະອ່ອນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍອຸປະກອນເຮັດຄວາມສະອາດຄວາມຊຸ່ມຊື່ນປາກົດຕົວລາວຖ່າຍຮູບຈາກພາຍໃນດ້ານ
3 ດ້ານ, mop ອຸດສາຫະກໍາ, ຂອງຕົວເອງຖົງ. ຫົວຂອງລາວ - ອາໂຣນໃນອຸປະກອນແຄນອນຂອງລາວ, ດ້ວຍຄວາມຄົງທີ່ຂອງລາວ
[TURNS ALWAYS]
Rana's face is remaining in huge on the inside the light.An of his head bag, smiling accelerating at him. Her face in huge carousel of scale compared to his head. yellow warmth.
ໃບຫນ້າຂອງຣານາຍັງຄົງຢູ່ໃນຂະຫນາດໃຫຍ່ຢູ່ພາຍໃນແສງສະຫວ່າງ. ກະເປົາຫົວຂອງລາວ, ມ່ວນຊື່ນເລັ່ງຕໍ່ລາວ
. ໃບ ຫນ້າ ຂອງນາງໃນ carousel ຂະຫນາດໃຫຍ່ປຽບທຽບກັບຫົວຂອງລາວ. ຄວາມອົບອຸ່ນສີເຫຼືອງ.
[ALL THE SCREENS GO BLACK.]
61.
[ARON]
God, it's Aron again. I still need some help. It's getting bad here. I'm out of water and food. Listen. Give me the strength not to do anything against myself. I want to see this through, whatever. A rumbling thunderous sound grows and the inside of the bag begins to bear the image of the top of the canyon at dawn but crumpled like paper, creased like the bag [BUT STRETCHED ACROSS 2 SCREENS]. The noise grows and grows...
ພຣະເຈົ້າ, ມັນແມ່ນອາຣອນອີກຄັ້ງ. ຂ້ອຍຍັງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ. ມັນ ກໍາ ລັງຮ້າຍແຮງຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີນ້ ໍາ ແລະ ອາຫານ. ຟັງ. ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມເຂັ້ມແຂງບໍ່ໃຫ້ເຮັດຫຍັງຕໍ່ຕົວເອງ.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນສິ່ງນີ້ຜ່ານໄປ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ. ສຽງສຽງໂຫວດທີ່ສັ່ນສະເທືອນເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນແລະພາຍໃນຖົງເລີ່ມຖືຮູບພາບຂອງເທິງສຸດຂອງຮ່ອງຮອຍໃນຕອນເຊົ້າແຕ່ສັບສົນຄືກັບເຈ້ຍ, ສັບຊ້ອນຄືກັບຖົງ. ສຽງດັງເຕີບໂຕແລະເຕີ
[TITLE.]
" THURSDAY MAY 1st ".
ວັນພະຫັດວັນທີ 1 ພຶດສະພາ.
[ARON]
Out of date. May Day. Not dead. He smirks.
ມັນຫມົດອາຍຸແລ້ວ. ວັນເດືອນພຶດສະພາ. ບໍ່ຕາຍ. ລາວມ່ວນຊື່ນ.
[C/U. DIGITAL NUMERALS.]
8:30. Nothing.
8:30. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[ARON]
No raven today. Everything's fucked. Sonja... if you still want me to play at your wedding... there's a tape in a box in the basement of Mom and Dad's Lounge. It's me 1993 or 1994. We hear the music. Mozart, Beethoven, Bach, Chopin - he can hear it as he played it until...
ບໍ່ມີກະທູ້ມື້ນີ້. ທຸກຢ່າງສໍ້ໂກງ. ໂຊນຈາ... ຖ້າເຈົ້າຍັງຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຫຼິ້ນໃນງານແຕ່ງງານຂອງທ່ານ... ມີເທບໃນກ່ອງໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງຫ້ອງໂຖງຂອງແມ່ແລະພໍ່
. ມັນແມ່ນຂ້ອຍປີ 1993 ຫຼື 1994. ພວກເຮົາໄດ້ຍິນດົນຕີ. ໂມຊັດ, ເບຕໂວນ, ບາຊ໌, ໂຊປິນ - ລາວສາມາດໄດ້ຍິນມັນໃນຂະນະທີ່ລາວຫຼິ້ນມັນຈົນກວ່າ...
[ARON]
There was a little boy,and he looked like my cousin Charlie but he was too young. And I don't want to die... But I really don't know what to do. Pause.
ມີເດັກຊາຍນ້ອຍຄົນຫນຶ່ງ, ແລະລາວເບິ່ງຄືວ່າແຊລລີອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍແຕ່ລາວຍັງນ້ອຍເກີນໄປ
. ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ... ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງແທ້ໆ. ຢຸດເຊົາ.
[VOICE]
I did this Aron. I created this. The boulder did what it was here to do. It was waiting for me but it did the only natural thing it could do. I chose to come here, I chose to do this descent by myself. I chose not to tell anyone where I was going. I chose to turn away from the women who were there to keep me from getting in this trouble. I wanted it to be like this. Look how far I came to find this spot.
ຂ້ອຍເຮັດອາຣອນນີ້. ຂ້ອຍສ້າງສິ່ງນີ້. ກ້ອນຫີນເຮັດສິ່ງທີ່ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດ. ມັນ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຂ້ອຍແຕ່ມັນເຮັດສິ່ງ ທໍາ ມະຊາດດຽວທີ່ມັນສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍເລືອກເຮັດການລົງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ
. ຂ້ອຍມັກບໍ່ບອກໃຜວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປໃສ. ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈຫັນຫັນຈາກແມ່ຍິງທີ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້ແມ່ນ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນເປັນແບບນີ້. ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍມາຮອດໄກປານໃດເພື່ອຊອກຫາຈຸດນີ້.
[ARON]
I hate this rock. The rage blooms purple in his mind.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຫີນນີ້. ຄວາມໂຊກຮ້າຍໄຫມ້ສີບົວໃນຈິດໃຈຂອງລາວ.
[ARON]
I hate it. His face swells with anger, nostrils flaring.
ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ. ໃບຫນ້າຂອງລາວຟື້ນຟູດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຮູດັງໄຫມ້.
[ARON]
I hate this fucking canyon.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຮ່ອມນີ້.
[ARON]
I hate this cold slab pressing me against this damp fucking wall. Smash, Smash, Smash.
ຂ້ອຍກຽດຊັງແຜ່ນທີ່ເຢັນນີ້ທີ່ກົດຂ້ອຍໃສ່ກໍາແພງທີ່ຊຸ່ມຊື່ນນີ້
. ສັ່ນສະເທືອນ, ສົດໃສ, ສັບໃສ.
[ARON]
I know there's water near coz of these fucking mosquitoes.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີນ້ ໍາ ຢູ່ໃກ້ກັບອ້າຍນ້ອງຂອງແມງໄມ້ເຫຼົ່ານີ້.
[ARON]
I hate this fucking mess.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຄວາມສັບສົນນີ້.
[ARON]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[ARON]
Get rid of it Aron, it's dead, it's garbage. He drops to his haunches but the webbing stops him at his waist. He detaches it and drops down again, almost able to squat. His trapped arm is the only thing preventing that. His face is suddenly open.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[POW]
Like a gunshot in the canyon, the bone breaks. The sound ricochets. He rises and sees the bone pushing up violently against the skin. He feels it. It's a serrated, but clean, successful break. Still he says nothing.
ຄືກັບການຍິງປືນໃນຮ່ອມພູ, ກະດູກແຕກ. ສຽງ ricochets. ລາວຂຶ້ນແລະເຫັນກະດູກຊຸກຍູ້ຂຶ້ນຢ່າງຮຸນແຮງຕໍ່ຜິວຫນັງ.
ລາວຮູ້ສຶກມັນ. ມັນແມ່ນການແຕກທີ່ຂັດຂວາງ, ແຕ່ສະອາດ, ປະສົບຜົນສໍາເລັດ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
[BANG]
A second gun shot smashes around the canyon. He's sweating heavily and yet euphoric, possessed. He checks the underneath of the arm. It's broken too. Around the same place. He can rotate his forearm like a shaft inside a housing. Giving himself no time to wake up he grabs the knife, looks at the watch-
ການຍິງປືນຄັ້ງທີສອງແຕກຫັກຢູ່ອ້ອມແອ້ມຮ່ອມພູ. ລາວຫວານ ຫນັກ ແລະ ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ euforic, possessed. ລາວກວດສອບພາຍໃຕ້ແຂນ. ມັນຖືກແຕກເຊັ່ນກັນ
. ປະມານບ່ອນດຽວກັນ. ລາວສາມາດຫມູນວຽນແຂນຂ້າງຂອງລາວຄືກັບກະດານພາຍໃນເຮືອນ. ບໍ່ໃຫ້ຕົວເອງເວລາທີ່ຈະຕື່ນລາວຈັບມີດຕັດ, ເບິ່ງໂມງ -
[C/U: DIGITAL NUMERALS.]
10:32
[ARON]
Ok Aron, here we go. You're in it now.
ດີແອຣອນ, ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຢູ່ໃນມັນດຽວນີ້.
[C/U: DIGITAL NUMERALS.]
10.53
11:16
[AAAAARRRRRGGGGHHHH!]
He explodes internally with vocal pain, through gritted teeth. The first time he has made any sound during the surgery. But it's like he's been taser-ed, he's stunned still for a minute
ລາວລະເບີດພາຍໃນດ້ວຍຄວາມເຈັບປວດສຽງ, ຜ່ານແຂ້ວທີ່ເຄັ່ງຄັດ. ຄັ້ງ ທໍາ
ອິດທີ່ລາວໄດ້ອອກສຽງໃດໆໃນລະຫວ່າງການຜ່າຕັດ. ແຕ່ມັນຄືກັບວ່າລາວຖືກ Taser, ລາວຍັງຕົກໃຈເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ນາທີ
[C/U: DIGITAL NUMERALS.]
11:17
11.34 am
ເວລາ 11.34 ໂມງເຊົ້າ
[HELP!]
And the figures turn. There's a terrible pause of uncertainty on both sides and then he pushes out another heartbreaking -
ແລະຕົວເລກຫັນໄປ. ມີການຢຸດເຊົາຄວາມບໍ່ແນ່ໃຈທີ່ຮ້າຍແຮງໃນທັງສອງດ້ານແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຊຸກຍູ້ອີກ
ຫນຶ່ງ ທີ່ເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈແຕກ -
[HELP ME! I NEED HELP!]
The figures begin to run towards him. We watch his face in close up as they come. If tears come, then now they come at the sight of humans. He mutters to himself.
ຕົວເລກເລີ່ມແລ່ນໄປຫາລາວ. ພວກເຮົາເບິ່ງໃບຫນ້າຂອງລາວຢ່າງໃກ້ຊິດໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາມາ.
ຖ້ານໍ້າຕາມາ, ຫຼັງຈາກນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຂົາມາທີ່ເຫັນຂອງມະນຸດ. ລາວ murmurs ກັບຕົວເອງ.
[ARON]
Hang in there Aron. At they get closer he summons a surge of energy from somewhere.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນອາຣອນ.
ເມື່ອພວກເຂົາໃກ້ຊິດລາວເອີ້ນກະຕຸ້ນພະລັງງານຈາກບ່ອນໃດຫນຶ່ງ.
[ARON]
My name is Aron Ralston. I was trapped by a boulder on Saturday and I've been without food and water for 5 days. I cut my arm off this morning to get free and I've lost a lot of blood. I need medical attention.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ອາຣອນ ຣາລສຕັນ. ຂ້ອຍຖືກຈັບກຸມໂດຍຫີນໃນວັນເສົາແລະຂ້ອຍບໍ່ມີອາຫານແລະນ້ ໍາ ເປັນເວລາ 5 ມື້.
ຂ້ອຍຕັດແຂນຂອງຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້ເພື່ອເປັນອິດສະຫຼະແລະຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເລືອດຫຼາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງການການເບິ່ງແຍງທາງການແພດ.
[ERIK]
We are the Mejers from Holland. At the start of the trailhead we talked to a ranger who told us about a car that was parked in the area already for several days and that the owner might be missing in the canyon. We joked that we would keep our eyes open and that we would try to find him. After a hike of 5.3 kilometres to the Great Gallery  where we took some pictures, we returned and suddenly heard a noise behind us, and after that a voice that cried "Help, I need help". Monique and I immediately realized that this had to be the missing person.
ພວກເຮົາເປັນ Mejers ຈາກໂຮລນດ໌. ໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງເສັ້ນທາງພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັບຜູ້ຮັກສາປ່າໄມ້ທີ່ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບລົດທີ່ຈອດຢູ່ໃນພື້ນທີ່ແລ້ວເປັນເວລາຫຼາຍມື້ແລະເຈົ້າຂອງອາດຈະຫາຍສາບສູນໃນແຄນອນ.
ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍວ່າພວກເຮົາຈະຮັກສາຕາເປີດແລະພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມຊອກຫາລາວ. ຫຼັງຈາກການຍ່າງ 5.3 ກິໂລແມັດໄປຫາຫ້ອງວາງສະແດງໃຫຍ່ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຖ່າຍຮູບບາງຢ່າງ, ພວກເຮົາກັບມາແລະໄດ້ຍິນສຽງດັງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສຽງທີ່ຮ້ອງໄຫ້
[ERIK]
We didn't find him, he found us! We gave him our water and Oreos.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພົບລາວ, ລາວພົບພວກເຮົາ!
ພວກເຮົາໃຫ້ລາວນ້ ໍາ ແລະ ໂອເຣໂອຂອງພວກເຮົາ.
[ERIK]
We are the Mejers from Holland. You should stop and rest.
ພວກເຮົາເປັນ Mejers ຈາກໂຮແລນ. ເຈົ້າຄວນຢຸດແລະພັກຜ່ອນ.
[ARON]
No, we need to keep hiking. We need a helicopter - who can run fastest?- You, go now fast. Take him.
ບໍ່, ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ຍ່າງ. ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮລິຄອບເຕີ
- ໃຜສາມາດແລ່ນໄວທີ່ສຸດ?- ເຈົ້າ, ໄປໄວດຽວນີ້. ເອົາລາວ.
[ERIK]
They told us you were here.
ພວກເຂົາບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ARON]
Who? Who told you?
ໃຜ? ໃຜບອກເຈົ້າ?
[ERIK]
The police at the parking lot
ຕໍາຫຼວດຢູ່ບ່ອນຈອດລົດ
[ARON]
Do you have a phone?
ເຈົ້າມີໂທລະສັບບໍ?
[ERIK]
There's no signal for miles. Nobody for 6 days and then like London buses another couple appears. They too are confronted by:
ບໍ່ມີສັນຍານໃນໄລຍະແມລ. ບໍ່ມີໃຜເປັນເວລາ 6
ມື້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄືກັບລົດເມລອນດອນຄູ່ຜົວເມຍຄົນອື່ນປາກົດຕົວ. ພວກເຂົາຍັງປະເຊີນກັບ:
[ARON]
Do you have a cell phone?
ເຈົ້າມີໂທລະສັບມືຖືບໍ?
[WAYNE]
No. I'm Wayne. I have some medical training.
ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນເວີນ. ຂ້ອຍມີການຝຶກອົບຮົມທາງການແພດບາງຢ່າງ.
[ARON]
Is it ok for me to drink so much water?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍດື່ມນ້ ໍາ ຫຼາຍປານໃດບໍ?
[WAYNE]
Sure so long as it doesn't make you vomit. Aron drinks more and more, he overhears...
ແນ່ນອນຖ້າມັນບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖອກທ້ອງ.
ອາຣອນດື່ມຫຼາຍຂຶ້ນແລະຫຼາຍຂຶ້ນ, ລາວໄດ້ຍິນ...
[WAYNE]
Make sure he doesn't pass out.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລາວຈະບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ.
[ARON]
I gotta stop and empty my shoes. You'll have to tie my shoe lace. As he sits his head slumps forward. He's absolutely motionless. Wayne and Erik try to talk to him but he can barely hear them. A pop song spins round and round distantly.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດແລະເປົ່າເກີບຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງຜູກສາຍເກີບຂ້ອຍ. ໃນຂະນະທີ່ລາວນັ່ງຫົວຂອງລາວຫຼຸດລົງໄປຂ້າງຫນ້າ. ລາວບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງສົມບູນ
. ເວີນແລະເອຣິກພະຍາຍາມເວົ້າກັບລາວແຕ່ລາວເກືອບບໍ່ສາມາດຍິນພວກເຂົາໄດ້. ເພງ pop ຫມູນ ວຽນແລະຫມູນວຽນຢູ່ຫ່າງໄກ.
[PILOT]
Are you Aron?
ເຈົ້າເປັນອາຣອນບໍ?
[ARON]
Yes I am. Can I get a lift?
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍສາມາດເອົາຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[ARON]
I'm gonna make a terrible mess of your seat.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານເປັນຄວາມສັບສົນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[PILOT]
Just get in buddy. We're all looking for you.
ພຽງແຕ່ເຂົ້າມາແມ. ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
[ARON]
Thank you for bringing me back. The most senior of the burly men says,
ຂອບໃຈທີ່ພາຂ້ອຍກັບມາ. ຜູ້ສູງອາຍຸທີ່ສຸດໃນຜູ້ຊາຍທີ່ແຂງແຮງເວົ້າວ່າ,
[BURLY MAN]
That's all your miracle days used up kid. You need to rest. You can stand everyone a beer later. Aron is greeted by medics. Needles. Care. Machines. Tubes.
ນັ້ນແມ່ນທຸກມື້ມະຫັດສະຈັນຂອງທ່ານທີ່ໃຊ້ໄປແມ. ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນ. ເຈົ້າສາມາດຍອມຮັບເບຍທຸກຄົນຕໍ່ມາ
. ອາຣອນຖືກຕ້ອນຮັບໂດຍແພດຫມໍ. ກະດານ. ການເບິ່ງແຍງ. ເຄື່ອງຈັກ. ທໍ່.
[ARON]
Will you look after this for me please?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງສິ່ງນີ້ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
[VOICE]
...his love, the peace that passeth all understanding...
ຄວາມຮັກຂອງລາວ, ຄວາມສະຫງົບທີ່ເກີນຄວາມເຂົ້າໃຈທັງ ຫມົດ...
[ARON]
Mom.
ແມ່.
[MOM]
My boy. My only one. There you are. She strokes his head so gently.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນາງຍັບຫົວຂອງລາວຢ່າງອ່ອນໆ.
[ARON]
Hey Mom.
ສະບາຍດີ ແມ່.
[MOM]
How are you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[ARON]
OK. Are you okay...
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າດີບໍ...
[MOM]
You've been asleep for 2 days. We are so lucky... She's a decent woman and a devoted mum. She looks weary, worn out with worry and love for her boy.
ເຈົ້ານອນເປັນເວລາ 2 ມື້ແລ້ວ. ພວກເຮົາໂຊກດີຫຼາຍ... ນາງເປັນແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມແລະແມ່ທີ່ອຸທິດຕົນ
. ນາງເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍ, ເມື່ອຍຈາກຄວາມກັງວົນແລະຄວາມຮັກຕໍ່ລູກຊາຍຂອງນາງ.
[ARON]
Mom, I'm sorry I scared you.
ແມ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
[VOICE]
...his love, the peace that passeth all understanding...
ຄວາມຮັກຂອງລາວ, ຄວາມສະຫງົບທີ່ເກີນຄວາມເຂົ້າໃຈທັງ ຫມົດ...
[SOUND)]
Flash of celebrity. His first press conference. And boy, is there a lot of press there!
ແສງສະຫວ່າງຂອງຊື່ສຽງ. ກອງປະຊຸມຂ່າວຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງລາວ
. ແລະເດັກຊາຍ, ມີສື່ມວນຊົນຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ!
[RANA]
OK - he's got 3 vegetarian hotdogs and the tickets and he'll be outside Gate 6 in 5.
ດີແລ້ວ - ລາວມີຮອດດອກຜັກ 3 ແລະປີ້ແລະລາວຈະຢູ່ພາຍນອກປະຕູ 6 ໃນ 5.
[ARON]
So are you guys ok with me?
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍບໍ?
[RANA]
Yeah. We split up a while back when you were in hospital.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາແຍກກັນກ່ອນຫນ້ານີ້ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ໃນໂຮງຫມໍ.
[ARON]
Christine told me.
ຄຣິສຕິນບອກຂ້ອຍ.
[RANA]
Is that what this is about?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເລື່ອງນີ້?
[ARON]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[RANA]
What about the climbing? Aron reaches in his bag and pulls out his scary looking prosthetic arm / axe. He clinks the points together. She doesn't laugh, maybe a smile.
ຈະເປັນແນວໃດກັບການຂຶ້ນ? ອາຣອນຍືດມືໃສ່ຖົງຂອງລາວແລະດຶງແຂນ / ກະດານກະດານທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວຂອງລາວອອກ
. ລາວເຊື່ອມຕໍ່ຈຸດທັງ ຫມົດ ຮ່ວມກັນ. ນາງບໍ່ມ່ວນຊື່ນ, ບາງທີມິ້ມ.
[RANA]
Solo?
ເອກະຊົນບໍ?
[ARON]
I'm gonna finish the 49ers this winter or next.
ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ 49ers ໃນລະດູຫນາວນີ້ຫຼືຕໍ່ໄປ.
[RANA]
Well, all I can't figure out is what took you so long to cut it off and get one of these. They both laugh. But he also answers.
ດີ, ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະຕັດມັນແລະໄດ້ຮັບ
ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້. ພວກເຂົາທັງສອງມ່ວນຊື່ນ. ແຕ່ລາວຍັງຕອບອີກດ້ວຍ.
[ARON]
Rana, before I did it I was hallucinating, I saw this child, a little blond boy -
ຣານາ, ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກແຊງ
, ຂ້ອຍເຫັນເດັກນ້ອຍຄົນນີ້, ເດັກຊາຍສີບົວນ້ອຍໆ -
[RANA]
Not Jesus please...
ບໍ່ແມ່ນພຣະເຢຊູຂໍຮ້ອງ...
[ARON]
No, he looked like my cousin Charlie but way too young... and I didn't know why but I knew he was mine and that this was what lay in front of me. He looks at her.
ບໍ່, ລາວເບິ່ງຄືວ່າແຊລລີອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍແຕ່ຍັງນ້ອຍເກີນໄປ...
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນຂອງຂ້ອຍແລະວ່ານີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ວາງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍ. ລາວເບິ່ງນາງ.
[ARON]
But it's not going to be you, is it?
ແຕ່ມັນຈະບໍ່ເປັນເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[RANA]
No Aron, it's not.
ບໍ່ ອາຣອນ, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
[OK.]
Rana leans over and tenderly kisses his cheek.
ຣານາຍອມໄປແລະຈູບໃບຫນ້າຂອງລາວຢ່າງອ່ອນແອ.
[RANA]
You know, everyone who cares for you, a little bit of them dies each time you go back.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ທຸກຄົນທີ່ສົນໃຈເຈົ້າ,
ບາງສ່ວນຂອງພວກເຂົາຕາຍທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[RANA]
Let's go hero. If they do The Fly first and we miss it we'll never be forgiven.
ພວກເຮົາໄປເປັນວິລະຊົນ. ຖ້າພວກເຂົາເຮັດ Fly
ກ່ອນແລະພວກເຮົາພາດມັນພວກເຮົາຈະບໍ່ຖືກອະໄພເລີຍ.
[THE POP SONG PLAYS OVER:]
` A man will rise, A man will fall...
ຜູ້ຊາຍຈະຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍຈະມີຫຼຸດລົງ...
[SONG CONTINUES OVER:]
...From the sheer face of love
ຈາກໃບຫນ້າທີ່ສົດໃສຂອງຄວາມຮັກ